# Зміст 
1. [Вступ](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#1-%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF)
   * [1.1 Мета](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#11-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%B0)
   * [1.2 Контекст ](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#12-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82)
   * [1.3 Терміни](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#13-%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D1%96%D0%BD%D0%B8)
2. [Короткий опис проекту](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#2--%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%D0%B9-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83)
3. [Використання](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#3-%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F)
   * [3.1. Призначення](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#31-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F)
   * [3.2. Цільова аудиторія](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#32-%D1%86%D1%96%D0%BB%D1%8C%D0%BE%D0%B2%D0%B0-%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%96%D1%8F)
   * [3.3. Конфіденційність інформації](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#33-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D1%96%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D1%96%D0%B9%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C-%D1%96%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%97)
4. [Бізнес логіка](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#4%D0%B1%D1%96%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D1%96%D0%BA%D0%B0)
   * [4.1 Взаємодія користувача з Системою](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#41-%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D1%94%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%96%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%B7-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D1%8E)
     + [4.1.1. Незареєстрований користувач](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#411-%D0%BD%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%94%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87)
     + [4.1.2. Зареєстрований користувач](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#412-%D0%B7%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%94%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87)
     + [4.1.3. Адміністратор](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#413-%D0%B0%D0%B4%D0%BC%D1%96%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80)
   * [4.2 Взаємодія між користувачами](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#42-%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D1%94%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%96%D1%8F-%D0%BC%D1%96%D0%B6-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BC%D0%B8)
5. [Функціональність](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#5-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D1%96%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C)
   * [5.1. Реєстрація користувача](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#51-%D1%80%D0%B5%D1%94%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87%D0%B0)
   * [5.2. Редагування користувача](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#52-%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%B3%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87%D0%B0)
   * [5.3. Пошук користувачів](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#53-%D0%BF%D0%BE%D1%88%D1%83%D0%BA-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%87%D1%96%D0%B2)
   * [5.4. Пошук вакантних місць](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#54-%D0%BF%D0%BE%D1%88%D1%83%D0%BA-%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%85-%D0%BC%D1%96%D1%81%D1%86%D1%8C)
6. [Практичність](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#6-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C)
   * [6.1. Локалізація](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#61-%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%96%D0%B7%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%8F)
   * [6.2. Платформи](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#62-%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B8)
   * [6.3. Інтерфейс](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#63-%D1%96%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81)
7. [Надійність](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#7-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%96%D0%B9%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C)
   * [7.1. Працездатність](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#71-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C)
   * [7.2. Резервне копіювання та відновлення даних](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#72-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BD%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D1%96%D1%8E%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D1%82%D0%B0-%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85)
   * [7.3. Шифрування](https://github.com/dirayser/thiscitydoesnotexist/blob/master/SPECIFICATION.md#73-%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F)

# 1. Вступ 
В цьому документі описуються запити зацікавлених осіб, якими можуть виступати:
* жителі інших міст, які хочуть дізнатись устрій та інфраструктуру міста;
* особи, які є жителями даного міста;
* керівництво органів місцевого самоврядування;
* служба підтримки продукту.
## 1.1 Мета
Метою документа є визначення основних вимог до функціональності, продуктивності і експлуатаційної придатності, а також визначення бізнес-правил і технологічних обмежень, що стосуються предмету розробки.
## 1.2 Контекст 
Перелік вимог, перерахованих в цьому документі, є основою технічного завдання на розробку системи перегляду та управління даними міста “thiscitydoesnotexist”.
## 1.3 Терміни
* Відкриті дані (Open data) — це концепція, за якою певні дані мають бути вільними для використання та розповсюдження будь-якою особою з будь-якою метою.
* Cтруктура даних — це спосіб організації даних в комп'ютерах. Часто разом зі структурою даних пов'язується і специфічний перелік операцій, що можуть бути виконаними над даними, організованими в таку структуру.
* Користувач cистеми — людина чи організація, що користується cистемою для отримання чи поширення інформації про різноманітні місця.
# 2.  Короткий опис проекту
Система – зручний інструмент для ознайомлення з населенням та інфраструктурою міста, здійснення контролю ситуації у місті очільниками керівних посад. Жителі можуть переглядати різноманітну інформацію про розподілення населення на групи за певними критеріями, заповненість житлових будинків та кількість вакантних робочих місць. Також система може бути використана іншими зацікавленими особами для формування їх бізнес-процесів у сфері збереження, побудови моделей та аналітики даних.
# 3. Використання
## 3.1. Призначення
Система перегляду та управління даними міста “thiscitydoesnotexist”  спрямована на надання інформаційних послуг зацікавленим особам, пов'язаних використанням баз даних. Система буде обробляти отримані запити та надавати інформацію стосовно населення та інфраструктури міста. 
## 3.2. Цільова аудиторія
Цільовою аудиторією є активні користувачі мережі, що зацікавлені в отриманні загальної інформації стосовно міста та його злагодженому функціонуванні. Особи, що знаходяться в активному пошуку роботи, а також керівництво органів місцевого самоврядування, що може використовувати систему для контролю внутрішньої ситуації.
## 3.3. Конфіденційність інформації
Система буде обробляти інформацію про користувачів для надання послуг. Інформація може бути використана в наступних цілях: для надання, персоналізації і вдосконалення послуг; для об'єднання інформації про дії користувачів на різних пристроях, щоб створити більш персоналізований і узгоджений досвід; для підтвердження акаунтів і дій, боротьби з шкідливою поведінкою, виявлення і запобігання спаму і іншого неприємного досвіду. Типи інформації, яка буде зібрана, залежать від того, з якою метою використовується Система. Передана інформація є конфіденційною й обробляється у відповідності до закону України "Про захист персональних даних".
# 4.Бізнес логіка
## 4.1 Взаємодія користувача з Системою 
###### 4.1.1. Незареєстрований користувач
Це - стандартний статус користувача
Він має такі права:
- Пошук та перегляд у Системі даних у вільному доступі про будь-кого зареєстрованого
- Подати заявку адміністраторам про реєстрацію
###### 4.1.2. Зареєстрований користувач
Для отримання цього статусу, користувач повинен пройти реєстрацію у системі
Окрім вищезгаданих прав, також може:
- Переглядати всю інформацію про себе
- Подати заявку адміністраторам про зміну даних про себе
###### 4.1.3. Адміністратор
Щоб стати адміністратором, користувач повинен бути підвищений до цього рівня іншим адміністратором
Адміністратор має такі права:
- Перегляд, зміна, додання та видалення даних про усіх користувачів
- Зміна статусу користувача
## 4.2 Взаємодія між користувачами
Взаємодія між користувачами статусів незарєстрований та зареєстрований користувач не передбачається
Можливі взаємодії шляхом подання заявок між адміністратором та будь-яким
# 5. Функціональність
## Незареєстрований обліковий запис:
### 5.1. Реєстрація користувача
Реєстрація користувача проходить в один етап наступним чином: користувач надсилає необхідні у реєстраційній формі дані, після чого на пошту буде відправлено повідомлення із кодом підтвердження. Після підтвердження інформація користувача може бути змінена тільки адміністратором за представленням доказів користувачем.
### 5.2. Пошук користувачів
Для всіх облікових записів надається можливість пошуку користувачів, який можна здійснити за наступними параметрами: ім'я, прізвище та місце роботи.
## Зареєстрований обліковий запис:
### 5.3. Редагування користувача
Для редагування своїх даних у системі користувач повинен написати заяву до адміністрації та надати усі необхідні документи щодо зміни інформації.
### 5.4. Пошук вакантних місць
Якщо в якогось підприємства є вільні місця, зареєстрований користувач має можливість їх побачити.
## Адміністратор:
### 5.5. Редагування інформації
Адміністратор має доступ до будь-якої інформації в системі, тобто має можливість змінювати інформацію інших користувачів та підприємств.
### 5.6. Реєстрація користувачів
Адміністратору доступна функція реєстрації(додавання) користувачів до системи.
# 6. Практичність
## 6.1. Локалізація
Система повинна мати англійську локалізацію.
## 6.2. Платформи
Система повинна мати адаптовану вебверсію для зручного використання як з десктопних, так і мобільних пристроїв, що мають доступ до мережі Інтернет.
## 6.3. Інтерфейс
Інтерфейс системи повинен бути простим та максимально зрозумілим для будь-якого користувача. До того ж необхідна детальна інструкція щодо використання сервісу.
# 7. Надійність
## 7.1. Працездатність
Програма повинна працювати за будь-яких умов. За відсутності підключення до мережі Інтернет Програма має продовжувати виконувати свою роботу.
За умови роз'єднання Програма має накопичувати дані до моменту відновлення з'єднання із мережею Інтернет.
## 7.2. Резервне копіювання та відновлення даних
Програма повинна мати функцію збереження та копіювання інформації з її подальшою можливістю відновлення.
## 7.3. Шифрування
Програма додатково шифрує збережену інформацію з метою захисту її від зловмисників.
