    Авиарм
    Антонов (завод)
    Антонов (компания)
    Арсенал (завод, Киев)
    Артиллерийское вооружение (конструкторское бюро)
    Аэропракт
    Биофарма
    Большевик (завод, Киев)
    Буран (научно-исследовательский институт)
    Киевская верфь
    Голография (предприятие)
    Дарницкий вагоноремонтный завод
    Дарницкий шёлковый комбинат
    Луч (конструкторское бюро)
    Маяк (завод, Киев)
    Мельница Бродского
    Микротек
    Научно-исследовательский институт «Квант» (Киев)
    Научный центр точного машиностроения
    Первый киевский водопровод
    Практика (НПО)
    Радикал (завод)
    Радионикс
    Речной вокзал (Киев)
    Спецтехноэкспорт
    Украинская авиационная транспортная компания
    УкрНИИАТ
    Фазотрон-Украина
    Центральный ремонтный завод средств связи
    Экстрафон
    Электронмаш
    Электронприбор
    Элита-центр
    Авиамоторный научно-технический комплекс «Союз»
    Алмаз (научно-производственное объединение)
    Аэрационные станции Москвы
    Базальт (предприятие)
    Большевичка (швейная фабрика, Москва)
    Борец (завод)
    Ведущий научно-исследовательский институт химической технологии
    Вертолёты России
    ВНИИМЕТМАШ
    ВНИИнефть
    Водоприбор
    Восточная водопроводная станция
    Всероссийский институт лёгких сплавов
    Вымпел (конструкторское бюро)
    Гипротрансмост
    Государственный институт по проектированию заводов основной химии
    Государственный космический научно-производственный центр имени М. В. Хруничева
    ГПЗ-1
    ГПЗ-2
    Динамо (завод)
    Дукс (завод)
    Завод «Компрессор»
    Завод счётно-аналитических машин имени В. Д. Калмыкова
    Западная станция водоподготовки
    Зеленоградский автокомбинат
    Знамя Труда (машиностроительный завод)
    Измайловская мануфактура
    Институт Генплана Москвы
    Исследовательский центр имени М. В. Келдыша
    Калибр (завод)
    Карачаровский механический завод
    Карфидов Лаб
    Квант (производитель автономной энергетики)
    Квант (производитель компьютеров)
    Комета (корпорация)
    Конструкторское бюро машиностроения (Москва)
    Конструкторское бюро точного машиностроения
    Концерн «Моринформсистема-Агат»
    Корунд-М
    Красная Звезда (научно-производственное объединение)
    Красная Роза 1875
    Красный богатырь (завод)
    Красный путь (завод)
    Курьяновские станции аэрации
    Лианозовский электромеханический завод
    Лосиноостровский электротехнический завод
    Научно-исследовательский институт автомобильного транспорта
    Научно-исследовательский физико-химический институт имени Л. Я. Карпова
    Научно-исследовательский электромеханический институт
    Научно-производственное предприятие «Пульсар»
    Научно-производственное предприятие «Торий»
    НИИ «Аргон»
    НИИ «Полюс» имени М. Ф. Стельмаха
    НИИ автоматической аппаратуры имени академика В. С. Семенихина
    НИИ радиоприборостроения
    НИИ хлебопекарной промышленности
    Новая заря (парфюмерная фабрика)
    Новые Черёмушки (ЗАО)
    НПЦ газотурбостроения «Салют»
    НПЦАП
    НТЦ «Модуль»